Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/discrete/when.po
Languages: kr

source: When
kr: When 구문

source: By using ``when``, we can express conditions we are interested in reacting to and what we wish to do in response to them. In this section, we'll review the key ideas behind ``when`` statements. A ``when`` statement has the following general form:
kr: ``when`` 을 사용하여 반응하고자 하는 조건과 그에 대한 반응으로 무엇을 하고 싶은지 표현할 수 있습니다.이 섹션에서는 ``when`` 문 이 가지고 있는 핵심 아이디어를 살펴 보겠습니다. ``when`` 문은 다음과 같은 일반적인 형식을 갖습니다.

source: ``if`` vs. ``when``
kr: ``if`` 와 ``when`` 비교(``if`` vs. ``when``)

source: In our discussion on :ref:`hysteresis`, we briefly discussed the difference between an ``if`` statement and a ``when`` statement. The statements in a ``when`` statement become active only for an instant when the triggering conditional expression becomes true. At all other times, the ``when`` statement has no effect. An ``if`` statement or ``if`` expression remains active as long as the conditional expression is true. If the ``if`` statement or ``if`` expression includes an ``else`` clause then some branch will always be active.
kr: :ref:`hysteresis` 에 대해 논의 할 때 ``if`` 문과 ``when`` 문 사이의 차이점에 대해 간략하게 논의했습니다. ``when`` 문에 있는 구문은 트리거 조건식이 참이 되는 순간에만 활성화되고, 모든 나머지 경우에는 효과가 없습니다. ``if`` 문 또는 ``if`` 표현식은 조건식이 참인 동안 활성 상태를 계속 유지합니다. 그리고, ``if`` 문 또는 ``if`` 표현식에 ``else`` 절이 포함되어 있으면 일부 분기가 항상 활성화됩니다.

source: Expressions
kr: 표현(Expressions)

source: Most of the time, the expression ``expr`` is going to be a conditional expression and usually it will involve relational operators. Typical examples of expressions frequently used with a ``when`` statement would be ``time>=2.0``, ``x>=y+2``, ``phi<=prev_phi`` and so on. Recall from our discussion of the :ref:`interval-measurement` speed estimation algorithm that you should **almost always** put the ``pre`` operator around any variables in ``expr`` that also appear inside the ``when`` statement.
kr: 대부분의 경우 ``expr`` 표현식은 조건식이며 일반적으로 관계 연산자를 포함합니다. ``when`` 문과 함께 자주 사용하는 대표적인 표현으로는 ``time>=2.0`` , ``x>=y+2`` , ``phi<=prev_phi`` 등이 있습니다. :ref:`interval-measurement` 섹션의 속도 추정 알고리즘에서 다루었듯이, ``expr`` 내부에 있는 변수 주위에 **거의 대부분** ``pre`` 연산자를 넣어야 하는 것도 고려 해야합니다..

source: In the :ref:`bouncing-ball` example, we saw a case where ``expr`` was not a (scalar) conditional expression, but rather a vector of conditional expressions. Recall from that discussion that the ``when`` statement becomes active if **any** of the conditions in the vector of expressions becomes true.
kr: :ref:`bouncing-ball` 예제에서 ``expr`` 이 (스칼라) 조건식이 아니라 조건식의 벡터인 경우 또한 살펴 보았습니다. 표현식 벡터의 조건 중 **어느** 것이라도 참이 되면 ``when`` 문이 활성화된다는 사실을 기억해야 합니다.

source: Statements
kr: 서술(Statements)

source: A ``when`` statement is used to define new values for some variables. These new values can be assigned in one of two ways. The first is by introducing an equation of the form:
kr: ``when`` 문은 일부 변수에 대한 새 값을 정의하는 데 사용하는 경우가 있는데, 두 가지 방법 중 하나로 할당할 수 있습니다. 첫 번째는 다음 형식의 방정식을 사용하는 것 입니다.

source: In this case, the variable ``var`` will be given the value of ``expr``. Within ``expr``, the ``pre`` operator should be used when referring to the pre-event value for a variable. Any variable assigned in this way is a discrete variable. This means that its value only changes during events. In other words, it will be a piecewise constant function. Note, a variable assigned in this way cannot be continuous over any interval in the simulation.
kr: 이 경우 변수 ``var`` 에는 ``expr`` 값이 주어집니다. ``expr`` 내부에 있는 변수에서 이전 이벤트에서의 값을 사용할 때 ``pre`` 연산자를 적용하며, 이러한 방식으로 할당된 모든 변수는 이벤트 중에만 값이 변경되는 이산 변수입니다. 그리고, 구간적 상수 함수(piecewise constant function)가 되는데, 이러한 방식으로 할당된 변수는 어떠한 시뮬레이션 시간 스탭에서도 연속적일 수 없습니다.

source: If you want to explicitly mark a variable as discrete, you can prefix it with the ``discrete`` qualifier (as we saw in the :ref:`sample-and-hold` example earlier in this chapter) although this is not strictly necessary. By adding the ``discrete`` qualifier you ensure that the variable's value must be determined within a ``when`` statement.
kr: 불연속형 변수를 명시적으로 표시하려면 ``discrete`` 한정자를 접두사로 붙일 수 있습니다(이 장 앞부분의 :ref:`sample-and-hold` 예제에서 본 것처럼).꼭 필요한 것은 아니지만. ``discrete`` 한정자를 추가하면 ``when`` 문 내에서 변수의 값을 결정 하도록 할 수 있습니다.

source: The other way a variable can be given a value within a ``when`` statement, as demonstrated in the :ref:`bouncing-ball` example, is by using the ``reinit`` operator. In that case, the statement within the ``when`` statement will take the form:
kr: ``when`` 문 내에서 변수에 값을 부여할 수 있는 다른 방법은 ``reinit`` 연산자를 사용하는 것입니다.이 경우 ``when`` 문 내에서 다음과 같은 형식을 취합니다.

source: When using the ``reinit`` operator, the variable, ``var``, **must be a state**. In other words, its solution must arise from solving a differential equation. The use of ``reinit`` on such a variable has the effect of stopping the integration process, changing the value of the state (and any other states that have the ``reinit`` operator applied to them within the same ``when`` statement) and then resuming integration using what are effectively a new set of initial conditions. The values of all other states not re-initialized with the ``reinit`` operator remain unchanged.
kr: ``reinit`` 연산자를 사용할 때 ``var`` 변수는 **상태 값이여야 합니다** .즉, 그 해는 미분방정식을 푸는 것으로부터 나와야 합니다. 이러한 변수에 ``reinit`` 을 사용하면 적분을 멈추고, 상태 (및 동일한 ``when`` 내에서 적용된 ``reinit`` 연산자가 영향을 주는 다른 모든 상태)의 값을 변경합니다. 그런 다음, 새로운 초기 조건 세트를 사용하여 효과적으로 적분을 다시 시작합니다. 이때, ``reinit`` 연산자로 다시 초기화되지 않은 다른 모든 상태의 값은 변경되지 않습니다.

source: ``algorithm`` Sections
kr: ``알고리즘`` 섹션(``algorithm`` Sections)

source: One final note about ``when`` statements is how they interact with the "single assignment" rule in Modelica. This rule, from the specification, states that there must be exactly one equation used to determine the value of each variable. As we saw in the sections on :ref:`speed-measurement` and :ref:`hysteresis`, it is sometimes necessary (or at least clearer) to express behavior in terms of multiple assignments. In those cases, if all the assignments are included within a single ``algorithm`` section, they are effectively combined into a single equation. However, doing so will limit the compiler's ability to perform symbolic manipulation and, therefore, may impact simulation performance and/or reusability of the models.
kr: ``when`` 문에 대해 다루는 마지막 사항은 모델리카의 "단일 할당" 규칙과의 상호 작용 방법에 대한 것 입니다. 단일 할당 규칙은 각 변수의 값을 결정하는 데 사용하는 방정식이 정확히 하나여야 한다고 모델리카 스팩에서 명시합니다.:ref:`speed-measurement` 및 :ref:`hysteresis` 섹션에서 본 것처럼 다중 할당 측면에서 동작을 표현하는 것이 때때로 필요하거나 적어도 더 명확한 경우가 있는데,이러한 경우 모든 할당이 하나의 ``algorithm`` 섹션에 포함되어 있으면 효과적으로 단일 방정식으로 결합됩니다. 그러나 이렇게 하면 기호 조작을 수행하는 컴파일러의 기능이 제한되므로 시뮬레이션 성능 또는 모델의 재사용 가능성에 영향을 미칠 수 있습니다.

source: It is also worth noting that if the semantics of an ``algorithm`` section are needed during initialization, Modelica includes an ``initial algorithm`` section that is analogous to the ``initial equation`` section discussed in the previous discussion on :ref:`initialization`. The ``initial algorithm`` section will be applied only during the initialization phase to determine initial conditions, just like an ``initial equation`` section, but the ``initial algorithm`` section will allow multiple assignments to the same variable. The same caveats apply with respect to symbolic manipulation.
kr: 또한 초기화 방법 중에서 모델리카에는 논의된 ``initial equation`` 섹션과 유사한 형태로 ``algorithm`` 섹션에서 필요한 경우 사용하는, ``initial algorithm`` 섹션이 있습니다. :ref:`initialization` 에 대한 이전 논의에서. ``initial algorithm`` 섹션은 ``initial equation`` 섹션과 마찬가지로 초기 조건을 결정하기 위한 초기화 단계에서만 적용되지만 ``initial algorithm`` 섹션은 동일한 변수에 대한 다중 할당을 허용합니다. 기호 조작과 관련하여 앞서 논의한 경고와 동일하게 적용됩니다.
